Olá, vamos falar um pouquinho sobre autenticação e autorização,
né? Eh autenticação, autorização pra você dar direitos
individuais a determinados usuários, né? Que é diferente
do co que bloqueia de forma geral, né?
Vamos ver como é que funciona autenticação e autorização A
autenticação eh quando a gente trabalha com esses temas como
web, não pode ser uma sessão que nem é
feita, por exemplo, num aplicativo web tradicional.
Então o meu login ele tem que retornar a um
token, ou seja, eu tenho que gera um
token de autenticação e a forma mais padrão que existe
através de J W T, que é o Jason
Webb token, né? Esse jason web token é
gerado é um token assinado que garante a origem dele,
né? E esse tok é que é verificado o
que que é a autenticação, né? A autenticação
seria esse usuário tem um tok se não tem,
eu quero usuário a eh eu quero o login e
a senha dele.
Se tem lo a senha e retorna um token,
ele é um usuário autenticado.
Aquele token é a garantia que ele foi autenticado em
um usuário autêntico, mas ser autêntico não significa que
ele seja autorizado.
Tá? uma autorização mais eh complexa, eu poderia
dizer que determinados usuários têm acesso a determinados recursos.
Então, isso é autorização, o usuário autenticado que
tá verificado.
Ele é um usuário autêntico e a autorização é após
ele verificar que ele é autêntico.
Ele pode acessar esse recurso.
Então ele está autorizado, depois de estar autenticado a
acessar tal recurso, né? A rota de login
Eu preciso verificar a senha pra que eu consiga.
Eh dar direitos de assim autenticar esse usuário.
Então eu tenho uma classe pra gerência de Tok tá,
eh? Eu sei que eu vou usar uma biblioteca
chamada Jason Web Token, né? Que ela usa
um secret um segredo qualquer que eu coloquei uma coisa
aleatória.
Coloquei a mão em cima do teclado e fui digitando.
Eh onde eu vou colocar aqui um secret? Esse
secret vai ser usado, né? Eh na hora
de gerar um toque ou algo do tipo.
Como é que funciona a verificação de token? Ele
verifica no do meu h t t p tá então
através do é que eu tenho lá.
Ah assim eh o uso daquele token ele vai perguntar
se no x ato né.
Ele vai procurar lá o Ah, o Heder x
com o valor do kein.
Se não tiver ke retorna status quatrocentos e um no
tok provided tá nesse status quatrocentos e um é um
dos toque.
Uns erros de segurança, né? E esse aqui
vai receber hack heat? Esse verifica j w t
vai ser utilizado nas rotas que precisarem de autorização.
Como é que funciona isso? Tá eh aqui.
Eu tenho aqui o toque manager verify! Tô quem
verifica já da w t se eu tiver uma rota
qualquer né? Se tiver uma rota qualquer que eu
queira que ela seja verificada.
Por exemplo, criação de usuário, eu coloco o
filtro na frente, então aquele filtro vai garantir que
não vai deixar acessar algo se não tiver logado Tá
então assim eh aqui é uma autorização.
Tô autorizando caso tenha o token, mas aqui não
tô eu tô verificando se ele tá autenticado pra poder
autorizar né? Então assim eu criei aqui um filtro.
Se não tiver o toque de cara, ele já
vai e fala que não pode.
Se tiver o Tok, verifica se esse token,
dada a palavra chave que é o Secret, né?
Se ele verificou e não deu erro, ele vai
pegar o R A I, D e vai retornar,
né? Eh o R a D pro próximo,
ou seja, se eu identifiquei o KEIN eu vou
extrair desse token o meu i d de usuário e
vou passar pro próximo elemento da requisição.
E aí eu poderia perguntar, por exemplo, se
ele realmente tem acesso a esse recurso antes de liberar,
tá? Eh eu poderia ter um outro filtro depois
desse.
Agora, se eu não conseguir decodificar de cara,
eu coloco um status quinhentos oh, deu um erro
de servidor, né? Não consegui autenticar estou quem
tem alguma coisa errada? Tá? Então assim,
isso aqui é verificação tá? Essa é a fase
de verificação do Jason Web Token, né? Aqui
eu verifico.
Pego o lado do se não tiver, se ele
tiver eu verifico a partir do segredo.
Se realmente ele tá válido e aí se ele tiver,
eu pego o a d.
Se não, ele vai dar um erro, né?
O filtro tá acrescentando a d e tá seguindo pro
próximo da lista, né? Isso vai ser usado
em alguns momentos e pra gerar o keen ali eu
tô verificando pra gerar, eu vou ter um método
chamado S, onde eu uso o Jason Web Esse
SNE é pra assinar Tô assinando a informação que nesse
caso é o IDI Nota que interessante eu assino a
informação do I D e depois eu estrago essa informação,
né? Eh com aquele segredo que é o que
vai garantir essa criptografia expirando em trezentos eh segundos seriam
cinco minutos.
Tá esse to que vale por cinco minutos tentar usar
de novo? Ele vai dar erro inspirado em termos
de acesso, né? Isso vai ser usado na
rota de login que ele vai pegar o login e
senha E aí vai falar o seguinte Oh, se
ele encontrar com login e senha que foi fornecido o
usuário eu vou pegar o i d vou gerar o
token e vou retornar esse autenticado tr com o token,
senão o status quinhentos com o login inválido, né?
Ou seja tem todo o processo aqui de autenticação com
o Jason web e no a de eu posso pegar
para um usuário autenticado, permitindo ele criar outro usuário,
né que seria esse processo aqui? Oh onde eu
defino? Se eu quiser testar isso aqui rapidamente eh,
Eu só tenho que ver qual foi o meu Sider
Rute, com a de mim um dois três eu
posso vim aqui Oh Ho três mil barra eh out
Qual rota que eu usei out barra out barra login
eh de cara ele reclamou essa rota aqui é rota
mo do post e eu tenho lá que informações nessa
rota ele até deve ter parado aqui alguma coisa acho
que nem tá o servidor rodando.
Ah, esquece eh node okay meu servidor tá pronto!
Rota out login recebendo eh login e senha através do
corpo.
Modo post Login Put senha é passo o senha senha
eh de mim um dois, três Como eu já
rodei o Sider, ele vai achou lá o meu
usuário na base que eu usei a senha correta.
Senão ele daria aqui um erro e aqui nesse token
é esse token aqui Oh! Se eu quiser agora
criar um usuário né? Se eu dentro dessa rota
aqui usar o user que vai usar um login e
senha, mas eu vou colocar aqui Um login eh
a d m dois na hora de chamar esse cara
da autenticação na rota eh creser deve tá aqui a
de user a d D jose se eu simplesmente chamar
vai dar erro não autorizado.
Eu tenho que ir lá nos adicionar um que nesse
caso esse é o Stoke.
Ele reconhece oh, x eh se toque com o
valor que foi fornecido pra mim.
Agora, se eu vier aqui, ele conseguiu incluir
o usuário, né? Então esse é o método
de validação por tokens, né? Que você consegue
trabalhar nesse ambiente, né? Eh esse token na
verdade foi uma forma de conseguir ter algo que vai
persistir as chamadas diferenciadas no pra que ele não tenha
exceção.
Com isso a gente consegue definir o nosso web soft
WTF com a o uso de autenticação e autorização através
do jason Web A gente fica então por aqui.
Espero ter agregado conhecimento, bons estudos e até a
próxima!